# 19. 텍스트 처리

- **텍스트 처리 언어를 익혀라**

- 텍스트 처리 예시
    - 데이터베이스 스키마 관리 : 스키마를 이용해서 sql 명령문, 무결성을 확인하는 스크립트, 스미카 설명을 담는 웹페이지 등을 생성한다  
    - 자바 속성 엑세스 : 자동으로 getter/setter 를 추가해주는 스크립트 
    - 테스트 데이터 생성 :   
    - 서적 집필 : 소스 파일에서 이름이 붙은 특정 부분을 추출
    - c에서 오브젝트 파스칼 인터페이스로
    - 웹 문서 생성

# 20. 코드 생성기

- 수동적 코드 생성기 : 결과를 내기 위해 한번만 실행된다 
    - 기본적으로  개의 입력에서 주어진 출력을 생성하는 매개 변수화딘 템플릿이다.
    - 용도
        - 새 소스 파일 생성 : 새로운 파일을 만들 때 마다 템플릿,소스코드 제어 지시자, 지적 재산권 문구, 주석을 기본적으로 포함하도록
        - 프로그래밍 언어간 일회용 변환 : 수동적 코드 생성기는 꼭 정확할 필요는 없다 
        - 런타임에 계산하기엔 비용이 많이 드는 참조 테이블과 여타 자원을 생성 
    
- 능동적 코드 생성기 : 코드 생성이 필요할 때 마다 작동한다 (DRY 원칙을 따르고 싶다면 필수적)
    - 용도 : 어떠한 지식을 단하나의 형태로만 만들어 놓고 애플리케이션이 필요로 하는 온갖 형식으로 변환할 수 있다 
    - 예시 : 데이터 베이스 스키마와 구조체 
    
- 코드 생성기가 꼭 복잡할 필요는 없다
    - 입력을 분석하는 파서가 복잡해 질 수 있을 뿐 입력을 단순화하면 복잡하지 않다  
    
- 코드 생성기가 꼭 코드를 생성해야할 필요는 없다
    - html,xml,plain text 등 원하는 결과를 얻고자 할때도 코드 생성기를 사용 할 수 있다 